## let a='ss'存储在哪里

+ 使用 let 声明的全局变量不是挂在 window 对象下的，声明的全局变量存在于一个块级作用域中。

+ 在全局函数的 scope 下

## `0==[]`、`[1]==[1]`

+ `0==[]`  true

+ `[]==[]`  false

## Object . assign 的理解

+ 作用： Object . assign 可以实现对象的合并。
+ 语法：`Object.assign ( target ,...sources )`

+ 解析：
+ Object. assign 会将 source 里面的可枚举属性复制到 target ，如果和 target 的已有属性重名，则会覆盖。
+ 后续的 source 会覆盖前面的 source 的同名属性。
+ Object, assign 复制的是属性值，如果属性值是一个引用类型，那么复制的其实是引用地址，就会存在引用共享的问题。-->浅拷贝

## constructor 的理解

+ 创建的每个函数都有一个 prototype（原型）对象。
+ 这个属性是一个指针，指向一个对象。

+ 在默认情况下，所有 prototype（原型）对象都会自动获得一个 constructor （构造函数）属性，这个属性是一个指向 prototype 属性所在函数的指针。
+ 当调用构造函数创建一个新实例后，该实例的内部将包含一个指针（`__proto__`对象 )，指向构造函数的prototype（原型）对象。
+ 注意：当将构造函数的 prototype 设置为等于一个以对象字面量形式创建的新对象时， constructor 属性不再指向该构造函数。
+ 

##  var、let const

 **var -ES5变量声明方式**

+ 在变量未赋值时，变量 undefined （为使用声明变量时也为 undefined )
+ 作用域一 var 的作用域为==方法作用域==；
+ 只要在方法内定义了，整个方法内的定义变量后的代码都可以使用

 **let -ES6变量声明方式**

+ 在变量为声明前直接使用会报错
+ 作用域一 let 为==块作用域==一一通常 let 比 var 范围要小
+ let 禁止重复声明变量，否则会报错； var 可以重复声明

**const -ES6变量声明方式**

+ const 为常量声明方式；声明变量时必须初始化，在后面出现的代码中不能再修改该常量的值
+ const 实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是==变量指向的那个内存地址不得改动==

##  for of 可以遍历哪些对象

+ for .. of ..：它是es6新增的一个遍历方法，但只限于迭代器（ iterator )，所以普通的对象用 for .. of 遍历是会报错的。
+ 可迭代的对象：包括 Array , Map , Set , String ,TypedArray , arguments 对象等。

使用：

```js
var arr = ['nick','freddy','mike','james'];
for(var item of arr){	
    console.log(item);
}
```


##  for .. in 和 for . of 有什么区别？

`for...of` 是ES6新增的遍历方式，允许遍历一个含有 iterator 接口的数据结构（数组、对象等）并且返回各项的值，和ES3中的 `for...in` 的区别如下：

+ `for…of` 遍历获取的是对象的键值， `for… in` 获取的是对象的键名；
+  `for…in`会遍历对象的整个原型链，性能非常差不推荐使用，而 `for…of` 只遍历当前对象不会遍历原型链；
+ 对于数组的遍历， `for…in` 会返回数组中所有可枚举的属性（包括原型链上可枚举的属性）, `for…of` 只返回数组的下标对应的属性值；

**总结：**

+  `for…in` 循环主要是为了遍历对象而生，不适用于遍历数组； 

+ `for…of` 循环可以用来遍历数组、类数组对象，字符串、 Set 、 Map 以及 Generator 对象。

## this指向问题

+ 普通函数：指向它的**调用者**
  + 在默认情况下：没找到直接调用者，this指向window。
  + 在严格模式下：没找到直接调用者，绑定到 undefined 
  + `apply`、`call`或`bind`，函数内的 this ，就是作为参数传入这些方法的对象
  + `new`关键字，`this`是一个新创建的对象
+ 箭头函数：不看调用者。而是看定义它时**所在的作用域**，箭头函数本身不存在this，所以它的this指向上一层作用域所在的对象。
  + 不能作为构造函数
  + 不能使用arguments对象
  + 不能使用yield命令

```js
function foo(){
    console.log(this.a)
}
function doFoo(fn){
    console.log(this)
    fn()
}
var obj={a:1,foo}
var a=2;
doFoo(obj.foo) 
//打印出：window 2
```

```js
function foo(){
    console.log(this.a)
}
function doFoo(fn){
    console.log(this)
    fn()
}
var obj={a:1,foo}
var a=2;
//改变doFoo指向
doFoo.call(obj,obj.foo) 
//打印出：obj 2
```

```js
function foo(){
    console.log(this.a)
}
function doFoo(fn){
    console.log(this)
    fn.call(this)
}
var obj={a:1,foo}
var a=2;
//改变doFoo指向
doFoo.call(obj,obj.foo) 
//打印出：obj 1
```

### 

 ## map 和 forEach 的区别

 **相同点：**

+ 都是循环遍历数组中的每一项
+ 每次执行匿名函数都支持三个参数，参数分别为 item （当前每一项）, index （索引值）, arr （原数组）
+ 匿名函数中的 this 都是指向 window 
+ 只能遍历数组

**不同点：**

+ map()会分配内存空间存储新数组并返回，forEach()不会返回数据。
+ forEach()允许 callback 更改原始数组的元素。 map()返回新的数组。

## forEach 中 return 有效果吗？如何中断forEach 循环？

+ 在 forEach 中用 return 不会返回，函数会继续执行。

**中断方法**

+ 使用 try 监视代码块，在需要中断的地方抛出异常。` throw new Error ("循环变量的值大于 5 了");  `
+ 官方推荐方法（替换方法）：用 every 和 some 替代 forEach 函数。
  + every 在碰到 return false 的时候，中止循环。
  +  some 在碰到 return true 的时候，中止循环。

 ## js 静态类型检查

**js 是动态类型语言**

静态类型语言＆动态类型语言

+ 静态类型语言：类型检查发生在编译阶段，因此除非修复错误，否则会一直编译失败
+ 动态类型语言：只有在程序运行了次的时候错误才会被发现，也就是在运行时，因此即使代码中包含了会在运行时阻止脚本正常运行的错误类型，这段代码也可以通过编译

**js 静态类型检查的方法**

+ Flow 是 Facebook 开发和发布的一个开源的静态类型检查库，它允许你逐渐地向 JavaScript 代码中添加类型。
+ TypeScript 是一个会编译为 JavaScript 的超集（尽管它看起来几乎像一种新的静态类型语言）

**使用静态类型的优势**

+ 可以尽早发现 bug 和错误
+ 减少了复杂的错误处理
+ 将数据和行为分离
+ 减少单元测试的数量
+ 提供了领域建模（ domain modeling )工具
+ 帮助我们消除了一整类 bug 

**使用静态类型的劣势**

+ 代码冗余
+ 需要花时间学习

## void ();

```js
typeof 1;  //'number'
typeof (1);//'number'
typeof (); //SyntaxError 语法错误 
void  0; //undefined
void (0);//undefined
void (); //SyntaxError 语法错误
```

## **基础的数据类型有哪几种**

https://www.cnblogs.com/jiajia-hjj/p/15214043.html

+ 8 种基础的数据类型，Number、Undefined、Boolean、Null、String、Object、Symbol、BigInt
+ Symbol 代表独一无二的值，最大的用法是用来定义对象的唯一属性名。
+ BigInt 可以表示任意大小的整数。原来最大是2^-13^  ~2 ^13^ 

## 数据类型的判断

+ **typeof**：能判断所有**值类型，函数**。不可对 **null、对象、数组**进行精确判断，因为都返回 `object` 。

```js
console.log(typeof undefined); // undefined
console.log(typeof 2); // number
console.log(typeof true); // boolean
console.log(typeof "str"); // string
console.log(typeof Symbol("foo")); // symbol
console.log(typeof 2172141653n); // bigint
console.log(typeof function () {}); // function
// 不能判别
console.log(typeof []); // object
console.log(typeof {}); // object
console.log(typeof null); // object

```

- **instanceof**：能判断**对象**类型，不能判断基本数据类型，**其内部运行机制是判断在其原型链中能否找到该类型的原型**

```js
class People {}
class Student extends People {}

const vortesnail = new Student();

console.log(vortesnail instanceof People); // true
console.log(vortesnail instanceof Student); // true

```



- **Object.prototype.toString.call()**：所有原始数据类型都是能判断的，还有 **Error 对象，Date 对象**等。

```js
Object.prototype.toString.call(2); // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(""); // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true); // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined); // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null); // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math); // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call(function () {}); // "[object Function]"

```



## `"=="`和`"==="`

`==`会发生隐式转换 

+ 两个都为简单类型，字符串和布尔值都会转换成数值，再比较
+ 简单类型与引用类型比较，对象转化成其原始类型的值，再比较
+ 两个都为引用类型，则比较它们是否指向同一个对象
+ nul 和 undefined 相等
+ 存在 NaN 则返回 false 

```js
''  ==  '0'  // false
0 == '' // true
0 == '0' // true 
false == 'false' // false
false == '0' // true 
false == undefined // false
false == null // false
null == undefined // true 
' \t\r\n' == 0 // true
```

`===`

+ 只有两个操作数在不转换的前提下相等才返回true

**总结**

+ 除了在比较对象属性为null或者 undefined 的情况下，我们可以使用相等操作符其他情况建议一律使用全等操作符



## Object . is （与比较操作符`“===”`、`“==”`的区别？
+ 使用双等号（`==`）进行相等判断时，如果两边的类型不一致，则会进行强制类型转化后再进行比较。
+ 使用三等号（`===`）进行相等判断时，如果两边的类型不一致时，不会做强制类型准换，直接返回 false 。
+ 使用 Object . is 来进行相等判断时，一般情况下和三等号的判断相同，它处理了一些特殊的情况，比如﹣0和+0不再相等，两个 NaN 是相等的。

## 数组的方法**

https://www.cnblogs.com/jiajia-hjj/p/15214050.html

转换方法：toString()、valueOf()、join()、Array.from()

+ Array.from()： 将一个类似数组或可迭代对象，转为一个新的数组。浅拷贝

栈方法：push()/pop()

队列方法：unshift()/shift()

排序方法：reverse()、sort()、

操作方法：concat()、slice()、splice()

位置方法：indexOf()、lastIndexOf()、

迭代方法：map()、reduce()、filter()、every()、some()、forEach()、find()、findIndex()

## 数组响应式方法

+ push()/pop()
+ unshift()/shift()
+ splice()
+ sort 
+ reverse 

## `isNaN()`和`Number.isNaN()`

**方法简介**

+ 函数 isNaN 接收参数后，会尝试将这个参数转换为数值，任何不能被转换为数值的的值都会返回 true ，因此非数字值传入也会返回 true 影响 NaN 的判断。

+ 函数 Number . isNaN 会首先判断传入参数是否为数字，如果是数字再继续判断是否为 NaNv 会进行数据类型的转换，这种方法对于 NaN 的判断更为准确。

**总结**

+ 和全局函数isNaN()相比，Number.isNaN()不会自行将参数转换成数字，只有在参数是值为 NaN 的数字时，才会返回 true 。
+ Number.isNaN方法确定传递的值是否为 NaN ,并且检查其类型是否为 Number 。它是原来的全局isNaN()的更稳妥的版本。

## 暂时性死区

+ 进入当前作用域，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量

## delete

**1.delete使用原则：**

+ delete操作符来删除一个对象的属性

**2.delete删除一个不可配置的属性在严格模式下和非严格模式下的区别：**

(1）在严格模式中，如果属性是一个不可置( non - configurable ）属性，删除时会抛出异常(2)非严格模式下返回 false 。

**3.delete能删除隐式声明的全局变量**：

+ 这个全局变量其实是 global 对象（ window ）的属性

**4.delete能删除的：**

（1）可配置对象的属性

（2）隐式声明的全局变量

（3）用户定义的属性

（4）在 ECMAScript 6中，通过 const 或 let 声明指定的“ temporal dead zone ”( TDZ ）对 delete 操作符也会起作用

**5.delete 不能删除的：**

（1）显式声明的全局变量

（2）内置对象的内置属性

（3）一个对象从原型继承而来的属性

**6.delete删除数组元素：**

（1）当你删除一个数组元素时，数组的 length 属性并不会变小，数组元素变成 undefined 

（2）当用 delete 操作符删除一个数组元素时，被删除的元素已经完全不属于该数组。

（3） 如果你想让一个数组元素的值变为 undefined 而不是删除它，可以使用 undefined 给其赋值而不是使用 delete 操作符。此时数组元素是在数组中的

**7.delete 操作符与直接释放内存（只能通过解除引用来间接释放）没有关系。**

## 同步和异步
**同步**

+ 指在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能继续执行下一个任务。
+ 调用一旦开始，必须这个调用返回结果（划重点）才能继续往后执行。程序的执行顺序和任务排列顺序是一致的。

**异步**

+ 异步任务是指不进入主线程，而进入任务队列的任务，只有任务队列通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程。
+ 每一个任务有一个或多个回调函数。前一个任务结束后，不是执行后一个任务，而是执行回调函数，后一个任务则是不等前一个任务结束就执行。
+ 程序的执行顺序和任务的排列顺序是不一致的，异步的。
+ 我们常用的 setTimeout 和 setlnterval 函数， Ajax 都是异步操作。

## 实现异步的方法

> 回调函数（ Callback )、事件监听、发布订阅、Promise / A +、生成器 Generators / yield 、async / await 

JS 异步编程进化史： callback -> promise ->generator -> async + await 

+ async / await 函数的实现，就是将 Generator 函数和自动执行器，包装在一个函数里

+ async / await 可以说是异步终极解决方案了。 

**(1) async / await 函数相对于 Promise ，优势体现在：**

+ 处理 then 的调用链，能够更清晰准确的写出代码
+ 并且也能优雅地解决回调地狱问题。
+ 当然 async / await 函数也存在一些缺点，因为 await 将异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了 await 会导致性能上的降低，代码没有依赖性的话，完全可以使用 Promise . all 的方式。

**(2) async / await 函数对 Generator 函数的改进，体现在以下三点：**

+ 内置执行器。 Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了 co 函数库，而 async 函数自带执行器。也就是说， async 函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。
+ 更广的适用性。 co 函数库约定， yield 命令后面只能是 Thunk 函数或 Promise 对象，而 async 函数的 await 命令后面，可以跟 Promise 对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）。
+ 更好的语义。 async 和 await ，比起星号和 yield ，语义更清楚了。 async 表示函数里有异步操作， await 表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。

## nul 和 undefined 的区别，如何让一个属性变为 null 
**undefined** 

+ 未定义的值。表示一个变量最原始的状态，而非人为操作的结果，
+ 以下4种场景中出现：
  + 声明了一个变量，但没有赋值
  + 访问对象上不存在的属性
  + 函数定义了形参，但没有传递实参
  + 使用 void 对表达式求值

**null**

+ 空值。表示一个变量被人为的设置为空对象，而不是原始状态。
+ 所以，在实际使用过程中，为了保证变量所代表的语义，不要对一个变量显式的赋值 undefined ，当需要释放一个对象时，直接赋值为 null即可。
+ `typeof null`之所以会判定为 Object 类型，因为 JavaScript 数据类型在底层都是以二进制的形式表示的，二进制的前三位为0会被 typeof 判断为对象类型，而 null 的二进制位恰好都是0。

## 事件循环

+ 任务进入任务栈，判断是同步任务还是异步任务，
+ 同步任务进入主线程，即主执行栈，异步任务进入任务队列，
+ 主线程内的任务执行完毕为空，会去任务队列读取对应的任务，推入主线程执行。
+ 上述过程的不断重复就是事件循环

##  微任务和宏任务

**微任务**

一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前。

常见的微任务有：

+ Promise . then 
+ await 那一行相当于 Promise ，下面一行相当于then 
+  MutaionObserver · Object . observe （已废弃； Proxy 对象替代）
+ process . nextTick ( Node . js )

**宏任务**

宏任务的时间粒度比较大，执行的时间间隔是不能精确控制的，对一些高实时性的需求就不太符合常见的宏任务有：

+ script （可以理解为外层同步代码）● setTimeout / setInterval 
+  Ul rendering / U 事件
+  postMessage 、 MessageChannel 
+  setImmediate 、 I / O ( Node . js )

事件循环，宏任务，微任务的关系

+ 执行一个宏任务，如果遇到微任务就将它放到微任务的事件队列中
+ 当前宏任务执行完成后，会查看微任务的事件队列，然后将里面的所有微任务依次执行完

## setTimeout为什么不能保证能够及时执行

+  setTimeout 并不能保证执行的时间，是否及时执行取决于 JavaScript 线程是拥挤还是空闲。
+ 浏览器的 JS 引擎遇到 setTimeout ，拿走之后不会立即放入异步队列，同步任务执行之后， timer 模块会到设置时间之后放到异步队列中。 
+ js 引擎发现同步队列中没有要执行的东西了，即运行栈空了就从异步队列中读取，然后放到运行栈中执行。所以 setTimeout 可能会多了等待线程的时间。


## 移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？怎么解决这个延时？

+ 移动端点击有300ms的延迟
+ 是因为移动端会有双击缩放的这个操作，因此浏览器在 click 之后要等待300ms，看用户有没有下一次点击，来判断这次操作是不是双击。

**有三种办法来解决这个问题：**

+ 通过 meta 标签禁用网页的缩放。

```
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
```

+ 通过 meta 标签将网页的 viewport 设置为 ideal viewport (理想视口) 。
  +   ideal viewport的宽度等于移动设备的屏幕宽度 

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width">
<!--或-->
<meta name="viewport" content="initial-scale=1">
<!--iphone、ipad以及IE 会横竖屏不分,initial-scale=1 解决了 iphone、ipad的毛病，width=device-width则解决了IE的毛病-->
<!--最完美-->
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```

+ 调用一些 js 库，比如 FastClick 



**click 延时问题还可能引起点击穿透的问题**

+ 如果我们在一个元素上注册了 touchStart 的监听事件，这个事件会将这个元素隐藏掉，我们发现当这个元素隐藏后，触发了这个元素下的一个元素的点击事件，这就是点击穿透。

## 常见DOM操作






## instanceof 能否判断基本数据类型？
能。就是自定义 instanceof 行为的一种方式，这里将原有的 instanceof 方法重定义，换成了 typeof ,因此能够判断基本数据类型。

```js
class  PrimitiveNumber  {    
    static [Symbol.hasInstance](x)  {        
        return  typeof  x  ===  'number'    
    }
}
console.log(111  instanceof  PrimitiveNumber)  // true 
```

## 微前端可以解决什么问题？

任何新技术的产生都是为了解决现有场景和需求下的技术痛点，微前端也不例外：

**拆分和细化**

+ 当下前端领域，单页面应用（ SPA ）是非常流仁的项目形态之一，而随着时间的推移以及应用功丰富，单页应用变得不再单一而是越来越庞大也越来越难以维护，往往是改一处而动全身，由此 v 的发版成本也越来越高。
+ 微前端的意义就是将込些庞大应用进行拆分，并随之解耦，每个部分可以单独进行维护和部署，提升效率。

**整合历史系统**

+ 在不少的业务中，或多或少会存在一些历史项目，这些项目大多以采用老框架类似（ Backbone . js , Angularjs 1）的 B 端管理系统为主，介于日常运营，这些系统需要结合到新框架中来使用还不能拋弃，对此我们也没有理由浪费时间和精力重写旧的逻辑。而微前端可以将这些系统进行整合，在基本不修改来逻辑的同时来同时兼容新老两套系统并行运行。

**微前端架构具备以下几个核心价值：**

+ 技术栈无关

  主框架不限制接入应用的技术栈，微应用具备完全自主权

+ 独立开发、独立部署
  微应用仓库独立，前后端可独立开发，部署完成，主框架自动完成同步更新

+ 增量升级
  在面对各种复杂场景时，我们通常很难对一个已经存在的系统做全量的技术栈升级或重构，而微前端是一种非常好的实施渐进式重构的手段和策略

+ 独立运行时每个微应用之间状态隔离，运行时状态不共享



## 微前端中的应用隔离是什么，一般是怎么实现

+ 应用隔离问题主要分为主应用和微应用，微应用和微应用之间的 JavaScript 执行环境隔离， CSS 样式隔离。

 **CSS 隔离**

+ 当主应用和微应用同屏渲染时，就可能会有一些样式会相互污染，如果要彻底隔离 CSS 污染，可以采用 CSS Module 或者命名空间的方式，给每个微应用模块以特定前缀，即可保证不会互相干扰，可以采用 webpack 的 postcss 插件，在打包时添加特定的前缀。
+ 而对于微应用与微应用之间的 CSS 隔离就非常简单，在每次应用加载时，将该应用所有的 link 和 style 内容进行标记。在应用卸载后，同步卸载页面上对应的 link 和 style 即可。


 **JavaScript 隔离**

+ 每当微应用的 JavaScript 被加载并运行时，它的核心实际上是对全局对象 Window 的修改以及一些全局事件的改变，例如 jQuery 这个 js 运行后，会在 Window 上挂载一个 window ＄对象，对于其他库 React , Vue 也不例外。
+ 为此，需要在加载和卸载每个微应用的同时，尽可能消除这种冲突和影响，最普遍的做法是采用沙箱机制( SandBox )。
+ 沙箱机制的核心是让局部的 JavaScript 运行时，对外部对象的访问和修改处在可控的范围内，即无论内部怎么运行，都不会影响外部的对象。通常在 Node js 端可以采用 vm 模块，而对于浏览器，则需要结合 with 关键字和 window . Proxy 对象来实现浏览器端的沙箱。

## 简答题 JSBridge 是什么？

+ JSBridge 是给 JavaScript 提供调用 Native 功能的接口，让混合开发中的前端部分可以方便地使用 Native 的功能（例如：地址位置、摄像头）。
+ 实际上， JSBridge 就像其名称中的 Bridge 的意义一样，是 Native 和非 Native 之间的桥梁，它的核心是构建 Native 和非 Native 间消息通信的通道，而且这个通信的通道是双向的。

**双向通信的通道：**

+ JS 向 Native 发送消息：调用相关功能、通知 Native 当前 JS 的相关状态等。
+ Native 向 JS 发送消息：回溯调用结果、消息推送、通知 JS 当前 Native 的状态等。

## 如何使用js计算一个html页面中有多少种标签

**获取所有的 DOM 节点**

```JS
document.querySelectorAll('*')
```

此时得到的是一个 NodeList 集合，我们需要将甘转化为数组，然后对其筛选。

**伪数组转化为数组**

+ 一个拓展运算符就轻松搞定。

```js
[...document.querySelectorAll('*')]
```

**获取数组每个元素的标签名**

+ 使用一个 map 方法，将我们需要的结果映射到一个新数组。

```js
[...document.querySelectorAll('*')].map(ele  =>  ele.tagName)
```

**去重**

+ Set去除重，然后size方法可以得到数量

```js
new  Set([...document.querySelectorAll('*')].map(ele =>  ele.tagName)).size
```



## Promise抛出错误

```js
return  Promise.reject(new  Error('error!!!')); // or
throw new Error('error!!!')
```

 ## Promise和async await

+ Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案一回调函数和事件一一更合理和更强大，简单地说， Promise 好比容器，里面存放着一些未来才会执行完毕（异步）的事件的结果，而这些结果一旦生成是无法改变的
+ async await 也是异步编程的一种解决方案，他遵循的是 Generator 函数的语法糖，他拥有内置执行器，不需要额外的调用直接会自动执行并输出结果，它返回的是一个 Promise 对象。

**两者的区别**

+ Promise 的出现解决了传统 callback 函数导致的“地域回调”问题，但它的语法导致了它向纵向发展行成了一个回调链，遇到复杂的业务场景，这样的语法显然也是不美观的。而 async await 代码看起来会简洁些，使得异步代码看起来像同步代码， await 的本质是可以提供等同于”同步效果“的等待异步返回能力的语法糖，只有这一句代码执行完，才会执行下一句。
+ async await 与 Promise 一样，是非阻塞的。
+ async await 是基于 Promise 实现的，可以说是改良版的 Promise ，它不能用于普通的回调函数。

##  a ==1&& a ==2&& a ==3可能为 true 吗？

**第一种方案**

+ 把 a 定义为一个对象，通过重写 toString 方法。
+ 根据规则，=＝左边为对象类型，右边为 Number ,在比较时会调用 a 的 toString 方法，所以每次调用时都将返回值加1。

```js
const  a  =   {    
    value:  1,
        toString:function ()  {        
        return a.value++    
    }
}
console.log(a==1&&a==2&&a==3)  // true
```



**第二种方案**

+ 用相同的方法重写 valueOf 的方法

## 原型／构造函数／实例
+ 原型（ prototype )：一个简单的对象，用于实现对象的属性继承。可以简单的理解成对象的爹。在 Firefox 和 Chrome 中，每个 JavaScript 对象中都包含一个`__proto__`（非标准）的属性指向它爹（该对象的原型），可 `obj.__proto__`进行访问。
+ 构造函数：可以通过 new 来新建一个对象的函数。
+ 实例：通过构造函数和 new 创建出来的对象，便是实例。实例通过`__proto__`指向原型，通过constructor指向构造函数。

```js
实例.__proto__ === 原型 //每个函数中都有原型，对象中都有__proto__
原型.constructor  ===  构造函数  //constructor是原型对象上的属性
构造函数.prototype  ===  原型  
// 这条线其实是是基于原型进行获取的，可以理解成一条基于原型的映射线
// 例如: 
// const o = new Object()
// o.constructor === Object   --> true

// o.__proto__ = null;
// o.constructor === Object   --> false
实例.constructor === 构造函数  //constructor是原型对象上的属性，实例有是因为继承了构造函数的原型
```

## Function ._ proto _( getPrototypeOf ）是什么？
+ 获取一个对象的原型，在 chrome 中可以通过`__proto_ _`的形式，或者在ES6中可以通过`Object . getPrototypeOf` 的形式。

+ 那么 Function . proto 是什么么？也就是说Function 由什么对象继承而来，我们来做如下判别。

  ```js
  Function.__proto__== Object.prototype // false
  Function.__proto__== Function.prototype // true 
  ```

+ 我们发现 Function 的原型也是 Function：

 ## 简述JS 继承
+ 在 JS 中，继承通常指的便是原型链继承，也就是通过指定原型，并可以通过原型链继承原型上的属性或者方法。

+ 最优化：圣杯模式

```js
var  inherit  =   (function(c, p) {    
    var  F  =   function() {};    
    return  function(c, p) {        
        F.prototype  =  p.prototype;        
        c.prototype  =  new  F();        
        c.uber  =  p.prototype;        
        c.prototype.constructor  =  c;    
    }
})();
```

+ 使用ES6的语法糖 class / extends 

## 创建实例的方法

**字面量**

```js
let  obj = {
    'name': '张三'
}
```

**Ondect构造创建函数**

```js
let  Obj = new  Object();
Obj.name = '张三';
```

**使用工厂模式创建对象**

```js
function createPerson(name) { 
    var o = new  Object(); 
    o.name = name;  
    return o; 
};
var person1 = createPerson('张三');
```

**使用构造函数创建对象**

```js
function Person(name) { 
    this.name  =  name;
}
var person1 = new Person('张三');
```

## ES5的继承和ES6的继承有什么区别？

ES5的继承时通过 prototype 或构造函数机制来实现。**ES5的继承实质上是先创建子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到 this 上( `Parent.apply(this)`)。**

ES6的继承机制完全不同，**实质上是先创建父类的实例对象 this （所以必须先调用父类的 super() 方法），然后再用子类的构造函数修改 this 。**

具体的：ES6通过 class 关键字定义类，里面有构造方法，类之间通过 extends 关键字实现继承。子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法，否则新建实例报错。因为子类没有自己的 this 对象，而是继承了父类的 this 对象，然后对其进行加工。如果不调用 super 方法，子类得不到 this 对象。

> ps : super 关键字指代父类的实例，即父类的 this 对象。在子类构造函数中，调用 super 后，才可使用 this 关键字，否则报错。

##  js 延迟加载

 js 延迟加载有助于提高页面载速度。

一般有以下几种方式：

+ **defer 属性**：给 js 脚本添加 defer 属性，片へ属性会让脚本的加载与文档的解析同步解析，…后在文档解析完成后再执行这个脚本文件，这样的话就能使页面的渲染不被阻塞。多个设置了 defer 属性的脚本按规范来说最后是顺序执行的，但是在一些浏览器中可能不是这样。
+  **async 属性**：给 js 脚本添加 async 属性，属性会使脚本异步加载，不会阻塞页面的解析过程，但是当脚本加载完成后立即执行 js 脚本，这个时候如果文档没有解析完成的话同样会阻塞。多个 async 属性的脚本的执行顺序是不可预测的，一般不会按照代码的顺序依次执行。
+ **动态创建 DOM 方式**：动态创建 DOM 标签的方式，可以对文档的加载事件进行监听，当文档加载完成后再动态的创建 script 标签来引入 js 脚本。
+ **使用 setTimeout 延迟方法**：设置一个定时器来延迟加载 js 脚本文件
+ **让 JS 最后加载**：将 js 脚本放在文档的底部，来使 js 脚本尽可能的在最后来加载执行。

## ES6 module和commonJS module的区别

+ 为 `commonJS模块` 的 require 语法是==同步的==，所以就导致了 `commonJS` 模块规范只适合用在服务端，而`ES6模块`无论是在浏览器端还是服务端都是可以使用的，但是在服务端中，还需要遵循一些特殊的规则才能使用；
+  `commonJS 模块`输出的是一个值的拷贝，而`ES6模块`输出的是值的引用；
+ `commonJS 模块`是==运行时加载==，而ES6模块是==编译时输出接口==，使得对 JS 的模块进行静态分析成为了可能
+ 因为两个模块加载机制的不同，所以在对待循环加载的时候，它们会有不同的表现。 `commonJS` 遇到循环依赖的时候，==只会输出已经执行的部分==，后续的输出或者变化，是不会影响已经输出的变量。而`ES6模块`相反，使用 import 加载一个变量，变量不会被缓存，真正取值的时候就能取到最终的值；
+ 关于模块顶层的 this 指向问题，在 commonJS 顶层， this 指向当前模块；而在ES6模块中， this 指向 undefined ;
+ 关于两个模块互相引用的问题，在`ES6模块`当中，是支持加载 `commonJS 模块`的。但是反过来， `commonJS` 并不能`require ES6模块`，在 NodeJS 中，两种模块方案是分开处理的。



## ES6 module、commonJS module 循环引用的问题

循环加载指的是 a 脚本的执行依赖 b 脚本， b 脚本的执行依赖 a 脚本

+ commonJS 模块是加载时执行。一旦出现某个模块被“循环加载”，就只输出已经执行的部分，没有执行的部分不会输出。
+ ES6模块对导出模块，变量，对象是动态引用，遇到模块加载命令 import 时不会去执行模块，只是生成一个指向被加载模块的引用。

commonJS 模块规范主要适用于后端 Node . js ，后端 Node . js 是同步模块加载，所以在模块循环引入时模块已经执行完毕。推荐前端工程中使用ES6的模块规范，通过安装 Babel 转码插件支持ES6模块引入的语法。
**commonJS 模块的加载原理**

```js
//a.js
exports.done = false; 
var b = require('./b.js');
console.log('在a.js中，b.done = %j', b.done);
exports.done = true;
console.log('a.js执行完毕！') 
//b.js
exports.done = false;
var a = require('./a.js');
console.log('在b.js中，a.done = %j', a.done);
exports.done = true;
console.log('b.js执行完毕！')
//main.js
var a = require('./a.js');
var b = require('./b.js'); 
console.log('在main.js中，a.done = %j, b.done = %j', a.done, b.done); 
```

输出结果

```js
//node环境下运行main.js
node main.js
在b.js中，a.done = false
b.js执行完毕！
在a.js中，b.done = true
a.js执行完毕！
在main.js中，a.done = true, b.done = true
```

总结：
1）在 b.js 中， a.js 没有执行完毕，只执行了第一行，所以循环加载中，只输出已执行的部分。
2) main.js 第二行不会再次执行，而是输出缓存 bjs 的执行结果。 exports.done = true ;
**ES6模块的循环加载**

+ ES6模块与 commonJS 有本质区别，ES6模块对导出变量，方法，对象是动态引用，遇到模块加载命令 import 时不会去执行模块，只是生成一个指向被加载模块的引用，需要开发者保证真正取值时能够取到值，只要引用是存在的，代码就能执行。

```js
//even.js
import {odd} from './odd'; 
var counter = 0;
export function even(n){    
    counter ++;    
    console.log(counter);
    return n == 0 || odd(n-1);
}
//odd.js
import {even} from './even.js';
export function odd(n){    
    return n != 0 && even(n-1);
}
//index.js
import * as m from './even.js'; 
var x = m.even(5);
console.log(x); 

var y = m.even(4);
console.log(y); 
```

执行index.js ，输出

```
babel - node index.js  
1
2
3
false
4
5
6
true 
```

改成commonJS

```js
//even.js
var odd = require('./odd.js'); 
var counter = 0;
module.exports = function even(n){    
    counter ++;    
    console.log(counter); 
    return n == 0 || odd(n-1);
}
//odd.js
var even = require('./even.js'); 
module.exports = function odd(n){    
    return n != 0 && even(n-1);
}
//index.js
var even = require('./even.js'); 
var x = even(5);
console.log(x);
var y = even(5);
console.log(y); 
```

报错，因为在odd.js里，even.js代码并没有执行。

```cmd
$ babel - node index.js
1
/Users/name/Projects/node/ES6/odd.1.js: 6    
return  n!=0&&even(n-1);                      
               ^  
TypeError:even is not  a function     
at odd (/Users/name/Projects/node/ES6/odd.1.js:4:22) 
```

