---
title: 同步与异步
tags:
  - JavaScript
  - ES6
categories:
  - ES6
---



## 2.1 同步与异步

我们知道，JavaScript的执行环境是「单线程」。
所谓单线程，是指JS引擎中负责解释和执行JavaScript代码的线程只有一个，也就是一次只能完成一项任务，这个任务执行完后才能执行下一个，它会「阻塞」其他任务。这个任务可称为主线程。
但实际上还有其他线程，如事件触发线程、ajax请求线程等。

这也就引发了同步和异步的问题。

### 2.1.1 同步

同步模式，即上述所说的单线程模式，**一次**只能执行**一个**任务，函数调用后需等到函数执行结束，返回执行的结果，才能进行下一个任务。如果这个任务执行的时间较长，就会导致「**线程阻塞**」。

```javascript
/* 例2.1 */
var x = true;
while(x){//死循环,会阻塞进程
   console.log(x);
};
console.log("don't carry out");    //不会执行
```

上面的例子即同步模式，其中的while是一个死循环，它会阻塞进程，因此最后一句话console不会执行。
同步模式比较简单，也较容易编写。但问题也显而易见，**如果请求的时间较长，而阻塞了后面代码的执行**，体验是很不好的。因此对于一些耗时的操作，异步模式则是更好的选择。

### 2.1.2 异步

下面就来看看异步模式。
异步模式，即与同步模式相反，可以一起执行**多个任务**，函数调用后不会立即返回执行的结果，如果任务A需要等待，可先执行任务B，等到任务A结果返回后再继续回调。
最常见的异步模式就数定时器了，我们来看看以下的例子。

```javascript
/* 例2.2 */
setTimeout(function() {
    console.log('taskA, asynchronous');
}, 0);
console.log('taskB, synchronize');
//while(true);

//taskB, synchronize
//taskA, asynchronous
```

我们可以看到，定时器延时的时间明明为0，但taskA还是晚于taskB执行。这是为什么呢？由于定时器是异步的，**异步任务会在当前脚本的所有同步任务执行完才会执行**。如果同步代码中含有死循环，即将上例的注释去掉，那么这个异步任务就不会执行，因为同步任务阻塞了进程。

### 2.1.3 回调函数

提起异步，就不得不谈谈回调函数了。上例中，`setTimeout`里的`function`便是回调函数。可以简单理解为：（执行完）回（来）调（用）的函数。
以下是WikiPedia对于`callback`的定义。

> In computer programming, a callback is a piece of executable code that is passed as an argument to other code, which is expected to call back (execute) the argument at some convenient time.

可以看出，回调函数是一段可执行的代码段，它以「参数」的形式传递给其他代码，在其合适的时间执行这段（回调函数）的代码。

WikiPedia同时提到

> The invocation may be immediate as in a synchronous callback, or it might happen at a later time as in an asynchronous callback.

也就是说，回调函数不仅可以用于异步调用，一般同步的场景也可以用回调。在同步调用下，回调函数一般是最后执行的。而异步调用下，可能一段时间后执行或不执行（未达到执行的条件）。

```javascript
/* 例2.3 */
/******************同步回调******************/
var fun1 = function(callback) {
    //do something
    console.log("before callback");
    (callback && typeof(callback) === 'function') && callback();
    console.log("after callback");
}
var fun2 = function(param) {
    //do something
    var start = new Date();
    while((new Date() - start) < 3000) { //delay 3s
    }
    console.log("I'm callback");
}
fun1(fun2);

-------output--------
before callback
//after 3s
I’m callback
after callback
```

由于是同步回调，会阻塞后面的代码，如果fun2是个死循环，后面的代码就不执行了。

上一小节中`setTimeout`就是常见的异步回调，另外常见的异步回调即ajax请求。

```javascript
/* 例2.4 */
/******************异步回调******************/
function request(url, param, successFun, errorFun) {
    $.ajax({
        type: 'GET',
        url: url,
        param: param,
        async: true,    //默认为true,即异步请求；false为同步请求
        success: successFun,
        error: errorFun
    });
}
request('test.html', '', function(data) {
    //请求成功后的回调函数，通常是对请求回来的数据进行处理
    console.log('请求成功啦, 这是返回的数据:', data);
},function(error) {
    console.log('sorry, 请求失败了, 这是失败信息:', error);
});
```

## 2.2 为什么使用Promise

说完了以上基本概念，我们就可以继续学习`Promise`了。
上面提到，`Promise`对象是用于异步操作的。既然我们可以使用异步回调来进行异步操作，为什么还要引入一个`Promise`新概念，还要花时间学习它呢？不要着急，下面就来谈谈`Promise`的过人之处。
我们先看看下面的demo，利用`Promise`改写例2.4的异步回调。

```javascript
/* 例2.5 */
function sendRequest(url, param) {
    return new Promise(function (resolve, reject) {
        request(url, param, resolve, reject);
    });
}

sendRequest('test.html', '').then(function(data) {
    //异步操作成功后的回调
    console.log('请求成功啦, 这是返回的数据:', data);
}, function(error) {
    //异步操作失败后的回调
    console.log('sorry, 请求失败了, 这是失败信息:', error);
});
```

这么一看，并没有什么区别，还比上面的异步回调复杂，得先新建Promise再定义其回调。其实，`Promise`的真正强大之处在于它的多重链式调用，可以避免层层嵌套回调。如果我们在第一次ajax请求后，还要用它返回的结果再次请求呢？

```javascript
/* 例2.6 */
request('test1.html', '', function(data1) {
    console.log('第一次请求成功, 这是返回的数据:', data1);
    request('test2.html', data1, function (data2) {
        console.log('第二次请求成功, 这是返回的数据:', data2);
        request('test3.html', data2, function (data3) {
            console.log('第三次请求成功, 这是返回的数据:', data3);
            //request... 继续请求
        }, function(error3) {
            console.log('第三次请求失败, 这是失败信息:', error3);
        });
    }, function(error2) {
        console.log('第二次请求失败, 这是失败信息:', error2);
    });
}, function(error1) {
    console.log('第一次请求失败, 这是失败信息:', error1);
});
```

以上出现了多层回调嵌套，有种晕头转向的感觉。这也就是我们常说的厄运回调金字塔（Pyramid of Doom），编程体验十分不好。而使用`Promise`，我们就可以利用`then`进行「链式回调」，将异步操作以同步操作的流程表示出来。

```javascript
/* 例2.7 */
sendRequest('test1.html', '').then(function(data1) {
    console.log('第一次请求成功, 这是返回的数据:', data1);
    return sendRequest('test2.html', data1);
}).then(function(data2) {
    console.log('第二次请求成功, 这是返回的数据:', data2);
    return sendRequest('test3.html', data2);
}).then(function(data3) {
    console.log('第三次请求成功, 这是返回的数据:', data3);
}).catch(function(error) {
    //用catch捕捉前面的错误
    console.log('sorry, 请求失败了, 这是失败信息:', error);
});
```

是不是明显清晰很多？孰优孰略也无需多说了吧~下面就让我们真正进入`Promise`的学习。





https://segmentfault.com/a/1190000007032448
