---
title: 其他简答题
tags:
  - HTML
categories:
  - HTML
---



+ 

## 什么是DOM和BOM？

DOM

+ 文档对象模型，描述了处理网页内容的方法和接口。最根本对象是document
+ 由于DOM的操作对象是文档，所以DOM和浏览器没有直接关系

BOM

+ 浏览器对象模型，描述了与浏览器进行交互的方法和接口。由Navigator、history、screen、location、window五个对象组成的，最根本对象是window。

+ 用来获取或设置浏览器的属性、行为，例如：新建窗口、获取屏幕分辨率、浏览器的标签页、地址栏等

## Canvas和SVG的区别



## iframe的优点、缺点

**iframe的作用**

可以在一个网站里面嵌入另一个网站的内容

**iframe的优点：**

1、　iframe能够原封不动地把嵌入的网页展现出来。

2、　如果有多个网页调用iframe，只需要修改iframe的内容，就可以实现对调用iframe的每一个页面内容的更改，方便快捷。

3、　网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用iframe来嵌套，可以增加代码的可重用性。

4、　如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告等，可以用iframe来解决。

**iframe的缺点：**

1、iframe会阻塞主页面的Onload事件，给用户页面加载很慢的感觉;

2、iframe和主页面共享链接池，而浏览器对相同域的链接有限制，所以会影响页面的并行加载。

3、会产生很多页面，不容易管理

4、可能会出现上下，左右滚动条，会分散来访这个的注意力，用户体验度差

5、代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到，搜索引擎爬虫还不能很好处理iframe中的内容，所以不利于seo。

6、很多的移动设备无法完全显示框架，设备兼容性差。

7、iframe框架页面会增加服务器的http请求，对于大型网站不可取。

> 原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_57750909/article/details/117817305

## form的enctype属性

+ 规定了form表单在发送到服务器时候，数据的编码方式，取值有三种情况：

+ 1、application/x-www-form-urlencoded。默认的编码方式。基于uri的percent-encoding编码的，表单里的数据被编码为名称/值对，但是在用文本的传输和MP3等大型文件的时候，使用这种编码就显得 效率低下。

+ 2、multipart/form-data 。 指定传输数据为二进制类型，比如图片、mp3、文件。 这个一般文件上传时用。

+ 3、text/plain。纯文体的传输。空格转换为 “+” 加号，但不对特殊字符编码。

##  Doctype 作用？严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义？

 **Doctype 作用**

Doctype DOCTYPE 位于文档的最前面，html标签之前，告诉浏览器以何种方式解析该文档，这里有两种模式，严格模式和混杂模式。

**区别：**

不同的文档模式主要影响css的呈现，尤其是盒模型的解析。

+ 严格模式的排版和 JS 运作模式是以该浏览器支持的最高标准运行。一般以标准模式呈现页面。
+ 混杂模式，向后兼容，模拟老式浏览器，防止浏览器无法兼容页面。

**意义：**
浏览器根据doctype是否存在以及使用的哪种DTD来选择要使用的呈现方式，如果存在完整的doctype则以标准模式呈现页面，不存在或者是形式不正确则会导致页面以混杂模式呈现。

