---
title: 内存泄露
tags:
  - 浏览器
categories:
  - 浏览器
---
## 一、4种常见的内存泄露

+ 浏览器垃圾回收机制，但并不是说我们就可以完全不用关心垃圾回收这块了，我们的代码中依然要主动避免一些不利于引擎做垃圾回收操作，因为不是所有无用对象内存都可以被回收的，那当不再用到的内存，没有及时回收时，我们叫它 `内存泄漏`

### 1.1.意外的全局变量
#### 未声明的变量-window全局变量
当我们在一个函数中给一个变量赋值，但是没有声明它时

```js
function Fn(){
	a = "hello";
}
```

此时这个全局变量a相当于是window对象下的一个变量：

```js
function Fn(){
	window.a = "hello";
}
```

**注：全局变量很难被垃圾回收器回收，所以会进行内存泄露。**

#### 使用this创建的变量还有种情况

```js
function Fn(){
	this.a = "hello";
}
Fn();
```

当然，这个this也是指向的window，因为此时创建的a变量会挂载到window下

**解决方式是：**

+ 在JS文件头部或者函数的顶部加上严格模式 use strict 然后this的指向为undefined，这样就可以避免。

**注：如果必须使用全局变量存储大量数据，确保用完之后把它设置为null或者重新赋值定义。**

### 1.2.被遗忘的计时器，或回调函数
#### 定时器引起
当我们在代码中使用定时器也有可能会造成内存泄漏

```js
var serverData = loadData();
setIntervalDemo = setInterval(function(){
	var renderer = document.getItemById('renderer');
	if(renderer){
		render.InnerHTML = JSON.stringify(serverData)
	}
},5000)

```

+ 上面的例子中，节点rederer引用了serverData，在节点renderer或者数据不再需要时，定时器依旧指向这些数据。
+ 哪怕当renderer节点被移除过后，定时器interval依旧存活，所以垃圾回收器没办法回收，那么他的依赖也没法回收。

**解决方式是：**

+ 终止定时器。clearInterval(setIntervalDemo)

#### 对象观察者
还有个就是关于观察者模式的案例：

```js
var btn - document.getElementById('btn');
function onClick(element){
	element.innerHTML = 'I`m innerHTML';
}
btn.addEventListener('click',onClick);

```

一旦他们不再需要（或者关联的对象变成不可达），明确的移除他们非常必要。因为他要一直阻塞在那里监听，浪费内存。

**解决方法：**

+ 除了现在新浏览器的垃圾回收算法可以移除，建议还是把它写上为好

```js
btn.removeEventListener('click',onClick);
```

### 1.3.脱离DOM的引用

> 如果把DOM存成字典（JSON键值对）或者数组，此时同样的DOM元素存在两个引用：
>
> + 一个在DOM树中
> + 另一个在字典中
>
> 那么两个都需要删除

例如：

```js
//在对象中引用DOM
var elements = {btn:document.getElementById('btn')}
function doSomeThing(){
    elements.btn.click();
}
function removeBtn(){
    //将body中的btn移除，也就是移除DOM树中的btn
    document.body.removeChild(document.getElementById('button'));
    //但是此时全局变量elements还是保留了btn的引用，并且还赋值给了这个字典，这个DOM元素还是在内存中，不能回收。
}
```

**解决方式：**

+ 手动设置空指针移除：element.btn = null;

### 1.4.闭包
闭包，也就是局部变量销毁时
首先我们明确一点，闭包的关键就是匿名函数能够访问父级作用域中的变量

```js
function fn(){
	var a = 'I am a';
	return function(){
		console.log(a);
	}
}
//因为a被匿名函数所引用，所以这种变量不会被回收
```

如果情况复杂一点

```js
var globalVar = null;//全局
var fn = function(){
	var originVal = globalVar;//局部变量
	var unused = function(){
		if(originVal){
			console.log('call')
		}
	}
	globalVar = {
		longStr:new Array(1000000).join('*'),
		someThing:function(){
			console.log('someThing')
		}
	}
}
setInterval(fn,100)
```

**以上案例你会发现：**

+ 每次调用fn函数时候都会产生一个新对象originVal
+ 变量unused是一个引用了originVal的闭包
+ unused虽然未被使用，但是它引用的originVal迫使它留在内存中，并且不会回收

**解决方式：**

+ 每次执行完对originVal进行销毁，也就是赋值空指针

## 二、内存泄漏的识别方法

+ Chrome浏览器的控制台Performance或Memory
+ Node提供的process.memoryUsage方法

### 2.1.Chrome浏览器的控制台Performance或Memory

[相关参考链接](https://juejin.im/post/5d80854d5188253264365f11)

Chrome 浏览器查看内存占用，按照以下步骤操作。

```
在网页上右键, 点击“检查”打开控制台(Mac快捷键option+command+i);
选择Performance面板(很多教材中用的是Timeline面板, 不知道是不是版本的原因);
勾选Memory, 然后点击左上角的小黑点Record开始录制;
点击弹窗中的Stop结束录制, 面板上就会显示这段时间的内存占用情况。
```

### 2.2.Node提供的process.memoryUsage方法

```js
console.log(process.memoryUsage());
// { rss: 27709440,
//  heapTotal: 5685248,
//  heapUsed: 3449392,
//  external: 8772 }
```

process.memoryUsage返回一个对象，包含了 Node 进程的内存占用信息。
该对象包含四个字段，单位是字节，含义如下:

```
rss（resident set size）：所有内存占用，包括指令区和堆栈。
heapTotal："堆"占用的内存，包括用到的和没用到的。
heapUsed：用到的堆的部分。
external： V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存。
```

判断内存泄露, 是看heapUsed字段.
## 三、总结
### 3.1.内存泄漏包括：
+ 意外的全局变量，直接赋值，或者通过this绑定到window的全局变量
+ 被遗忘的计时器，或者回调函数或者监听器（相当于是局部作用域链的全局变量，因为这些被遗忘的里面要使用该变量）
+ 脱离DOM的引用（DOM树、字典中）
+ 闭包中重复创建的变量
### 3.2.避免内存泄漏：

+ 注意程序逻辑，避免死循环。
+ 减少不必要的全局变量，或者相对作用域链上的全局变量，或者生命周期很长的对象，即时回收。
+ 避免频繁创建过多的对象，用完了记得销毁。
  

> 转自：
>
> [【JavaScript】4种常见的内存泄露](https://blog.csdn.net/weixin_43698328/article/details/110742906)



