---
title: 重绘和回流
tags:
  - 浏览器
  - 性能优化
categories:
  - 浏览器
---

## 一、浏览器渲染机制

+ 采用流式布局模型（`Flow Based Layout`）
+ 浏览器会把`HTML`解析成`DOM`，把`CSS`解析成`CSSOM`，`DOM`和`CSSOM`合并就产生了渲染树（`Render Tree`）。
+ 有了`RenderTree`，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
+ 由于浏览器使用流式布局，对`Render Tree`的计算通常只需要遍历一次就可以完成，**但`table`及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花3倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用`table`布局的原因之一**。

## 二、重绘

+ 重绘（repaint）
+ 节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的。
+ 例如`outline`, `visibility`, `color`、`background-color`等。
+ 重绘的代价，因为浏览器必须验证DOM树上其他节点元素的可见性。

## 三、回流(重排)

+ 回流（reflow）
+ 布局或几何属性需要改变。
+ 回流是影响浏览器性能的关键因素，因为其变化涉及到部分页面（或是整个页面）的布局更新。一个元素的回流可能会导致了其所有子元素以及DOM中紧随其后的节点、祖先节点元素的随后的回流。
+ **大部分的回流将导致页面的重新渲染。**
+ **回流必定会发生重绘，重绘不一定会引发回流。**

[css属性值改变触发重排重绘的具体属性以及改变情况](https://blog.csdn.net/guoqiankunmiss/article/details/108454062)

## 四、浏览器优化

现代浏览器大多都是通过队列机制来批量更新布局，浏览器会把修改操作放在队列中，至少一个浏览器刷新（即16.6ms）才会清空队列，但当你**获取布局信息的时候，队列中可能有会影响这些属性或方法返回值的操作，即使没有，浏览器也会强制清空队列，触发回流与重绘来确保返回正确的值**。

主要包括以下属性或方法：

- `offsetTop`、`offsetLeft`、`offsetWidth`、`offsetHeight`
- `scrollTop`、`scrollLeft`、`scrollWidth`、`scrollHeight`
- `clientTop`、`clientLeft`、`clientWidth`、`clientHeight`
- `width`、`height`
- `getComputedStyle()`
- `getBoundingClientRect()`

所以，我们应该避免频繁的使用上述的属性，他们都会强制渲染刷新队列。

## 五、减少重绘与回流

### 5.1.css 

- **使用 `transform` 替代 `top`**、`left`
- **使用 `visibility` 替换 `display: none`** ，因为前者只会引起重绘，后者改变了布局会引发回流。
- **避免使用`table`布局**，可能很小的一个小改动会造成整个 `table` 的重新布局。
- **尽可能在`DOM`树的最末端改变`class`**，回流是不可避免的，但可以减少其影响。尽可能在DOM树的最末端改变class，可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点。
- **避免设置多层内联样式**，CSS 选择符**从右往左**匹配查找，避免节点层级过多。

+ **将动画效果应用到`position`属性为`absolute`或`fixed`的元素上**，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流，同时，控制动画速度可以选择 [requestAnimationFrame](https://www.cnblogs.com/jiajia-hjj/p/15405720.html)。
+ **避免使用`CSS`表达式**，可能会引发回流。
+ **将频繁重绘或者回流的节点设置为图层**，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，浏览器什么时候会创建一个独立的复合图层呢？
  + `video`、`iframe`、`canvas`等标签
  + will-change
  + 3D 或者 CSS transform
  + 元素覆盖时，比如使用了 `z-index` 属性...浏览器会自动将该节点变为图层。
+ **CSS3 硬件加速（GPU加速）**，使用css3硬件加速，可以让`transform`、`opacity`、`filters`这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如`background-color`这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。(见6.2)

### 5.2.JavaScript

- **避免频繁操作样式**，最好一次性重写`style`属性，或者将样式列表定义为`class`并一次性更改`class`属性。
- **避免频繁操作`DOM`**，创建一个`documentFragment`，在它上面应用所有`DOM操作`，最后再把它添加到文档中。
- **避免频繁读取会引发回流/重绘的属性**，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
- **对具有复杂动画的元素使用绝对定位**，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。

## 六、其他

### 6.1.CSS3 硬件加速

+ 硬件加速是指通过创建独立的复合图层，让GPU来渲染这个图层，从而提高性能

+ 可以触发硬件加速：**transform**、**opacity**、**filter**、**will-change**

**1、3D变形来开启GPU加速**

+ 2D动画在开始和结束的会重绘。可使用translate3d() rotate3d() scale3d()

+ 不需要对元素应用3D变换的效果，可以使用：

```css
transform: translateZ(0)
```

+ Chrome和Sfari中，当我们使用CSS transforms或者animations时可能会有**页面闪烁**的效果，下面的代码可以修复此情况：

```css
.cube{
    -webkit-backface-visibility:hidden;
    -moz-backface-visibility:hidden;
    -ms-backface-visibility:hidden;
    -o-backface-visibility:hidden;
   -webkit-backface-visibility:hidden;
    -moz-backface-visibility:hidden;
    -ms-backface-visibility:hidden;
    -o-backface-visibility:hidden;
    backface-visibility:hidden;bility:hidden;
}
```

**2、will-change**

+ 允许开发者告知浏览器哪一个属性即将发生变化，从而为浏览器对该属性进行优化提供了时间。兼容性不好。

```css
.example {
  will-change: transform;
}
```

**3、注意：**

+ 过分使用GPU可能会导致严重的性能问题
+ 因为它增加了内存的使用，而且它会减少移动端设备电池寿命，所以只对我们需要实现动画效果的元素应用
