## Vue组件data要函数的形式

**为什么Vue组件data必须是一个函数？**

+ 一个组件可以被多次引用。

+ Object是引用数据类型，如果data是个对象，每个组件的data 指向同一个地址，一个数据改变了其他也改变了。
+ data是一个函数时，每次调用都重新return一个新的对象，没有相互影响。

```js
/*********是个对象***************/
var Component= function() {
}
Component.prototype.data = {//是同一个对象,内存地址一样
  a: 1,
  b: 2
}
// 使用组件
var component1 = new Component()
var component2 = new Component()
component1.data.b = 3
component2.data.b   //3
/*********是个函数***************/
var Component= function() {
}
Component.prototype.data = function() {
  return { //  不是同一个对象，内存地址不一样
     a: 1,
     b: 2
  }
}
// 使用组件
var component1 = new Component()
var component2 = new Component()
component1.data.b = 3
component2.data.b   // 2
```

**为什么Vue的根实例data没有限制？**

+ 在一个Vue项目中，根实例不会出现被复用的情况，因此不必要求data一定是一个返回对象的函数

## vue中的key

+ 高效更新虚拟DOM，其原理是vue在patch过程中通过key可以精准判断两个节点是否是同一个，从而避免频繁更新不同元素，使得patch过程更加高效，减少DOM操作，提高性能
+ 不设置，在列表更新时引发一些隐藏的bug
+ vue中使用相同标签名元素的过渡切换时，也会使用key属性，其目的，也是为了区分他们。否则vue只会替换其内部属性而不会触发过渡效果

## 你怎么理解vue中的diff算法？

**是什么**

+ 一种算法，通过新旧虚拟DOM做对比（即diff），有变化的地方更新在真实的DOM上

**为什么**：

+ 渲染真实DOM的开销是很大的，如修改了某个数据，如果直接渲染到真实dom上会引起整个dom树的重绘和重排
+ 怎么解决只更新修改的一小块dom而不要更新整个dom？

+ **目的**：减少渲染真实DOM的开销，提高性能。
+ **高效性**，时间复杂度O(n)，如果是树形是O(n^3)

+ **必要性**：每个组件只有一个Watcher，只有引入diff才能精准找到发生变化的地方

**什么时候会执行diff**

+ 页面更新，重新渲染时用到
+ Vue中当数据发生改变时，set方法会让调用Dep.notify通知所有订阅者Watcher，订阅者就会调用patch给真实的DOM打补丁。React在下一次 state 或 props 更新时， render()方法会返回一棵不同的树。在构建fiber时，标记effectTag为Placement、Update、Deletion等。在commitWork构建真实DOM时，按照effectTag规则生成DOM。
+ Watcher调用，为什么Watcher调用，修改数据，数据响应式触发setter ,setter触发通知，Watcher添加到异步更新队列，Watcher更新函数，组件的渲染函数和组件更新函数，

**怎么执行**

+ diff执行时，是组件实例执行更新函数时，它会对比上一次渲染结果oldVnode和新的渲染结果newVnode，这个过程称为patch（打补丁）

**怎么执行**

+ **整体策略**：深度优先，同层比较。

+ 先判断有没有子节点，再执行不同的操作。
+ 两个节点的比较，先首尾元素进行比较，找到了相同的就打补丁，没有找到按照传统的遍历查找，查找结束，处理剩下的节点。
+ 借助key可以非常精确找到相同节点，使patch过程更高效



## 谈谈对vue组件化的理解

组件化定义

+ 独立和可复用的模块，独立功能单元，可以抽离出来成一个组件

优点

+ 提高开发效率、测试性和复用性
+ 合理划分组件，有助于性能

组件分类

+ 页面组件、业务组件、通用组件

vue组件化的特点

+ 基于VueComponnent类，扩展Vue

+ 高内聚，低耦合
+ 遵循单向数据流的原则

## vue设计理念

渐进式js框架：

+ 只关注视图层，
+ 很灵活，可以作为库在其他项目中用，也可以作为大型框架，引入第三方库。

易用：

灵活

高效：虚拟dom，Diff算法，vue3 Proxy数据响应式的改进

+ 数据响应式

## MVC、MVP、MVVM

**MVC**

+ View->Controller->Model->View。不灵活，一个功能要分好几块，写到不同文件中去。

+ Model：负责保存应用数据，与后端进行同步

+ Controller：负责业务逻辑，根据用户行为对Model数据进行修改

+ View：负责视图展示，将model中数据可视化出来、

**MVP**

+ View<->Presenter <->Model

+ Presenter ：中间人，做的事太多

**MVVM**

+ Model-View-ViewModle

+ 数据和View完全分离开。

+ ViewModle：
  + 数据响应机制，自动响应Model中数据变化。
  + 一套更新策略，将数据改变自动转化为视图的更新。
  + 
+ 可通过事件监听View中用户修改Model中数据。
+ 不需要通过操作DOM来更新数据

**总结**

+ 三者都是框架模式，设计的目的都是为了解决Model和View的耦合问题
+ MVC出现较早主要应用后端，如Spring。前端早期也有应用，如Backbone.js。有点分层清晰，缺点数据混乱、维护难。
+ MVP，加入Presenter中间层负责MV通信，解决两者耦合问题，但是 Presenter层过于臃肿，难以维护。
+ MVVM，不仅解决了MV耦合问题，不需要大量的代码来维护两者的关系和DOM操作。提高开发效率、可读性、性能。



## Vue3.0新特性

更快 

+ 虚拟Dom重写
+ 优化slots的生成
+ 静态树提升
+ 静态属性提升
+ 基于Proxy的响应系统

更小，体积更小

更容易维护:TS+模块化

更友好

+ 跨平台更容易和任何平台（Web、Android、iOS）使用

更容易使用

+ 改进TS支持，提供强有力的类型检查和错误及警告
+ 更好的调试支持
+ 独立的响应模块
+ Composition API













## 递归组件

## vue响应式

##  Proxy

jquery 和vue

数据更新需要操作dom更新，

